Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/model_plasticity_small_strain.po
Languages: ja

source: Small strain plasticity
ja: 微小ひずみの可塑性

source: A framework for the approximation of plasticity models in |gf|. See in :file:`src/getfem_plasticity.cc` and :file:`interface/src/gf_model_set.cc` for the brick implementation and to extend the implementation to new plasticity models.
ja: |gf| における可塑性モデルの近似のフレームワークについて説明します。ブリック要素を実装し新しい可塑性モデルを拡張する場合は :file:`interface/src/gf_model_set.cc` と :file:`interface/src/gf_model_set.cc` を参照してください。

source: Theoretical background
ja: 理論的背景

source: We present a short introduction to small strain plasticity. We refer mainly to [SI-HU1998]_ and [SO-PE-OW2008]_ for a more detailed presentation.
ja: 微小ひずみの可塑性について簡単に紹介します。より詳細な説明については、主に [SI-HU1998]_ および [SO-PE-OW2008]_ を参照してください。

source: Additive decomposition of the small strain tensor
ja: 微小ひずみテンソルの加算分解

source: Let :math:`\Omega \subset \R^3` be the reference configuration of a deformable body and :math:`u : \Omega \rightarrow \R^3` be the displacement field. Small strain plasticity is based on the additive decomposition of the small strain tensor :math:`\varepsilon(u) = \Frac{\nabla u + \nabla u^T}{2}` in
ja: :math:`\Omega \subset \R^3` は変形可能な物体の参照構成であり、:math:`u : \Omega \rightarrow \R^3` は変形フィールドです。微小ひずみの可塑性は、微小ひずみテンソル :math:`\varepsilon(u) = \Frac{\nabla u + \nabla u^T}{2}` の加法分解に基づいています。

source: where :math:`\varepsilon^e` is the elastic part of the strain tensor and :math:`\varepsilon^p` the plastic one.
ja: ここで、 :math:`\varepsilon^e` はひずみテンソルの弾性部分であり、 :math:`\varepsilon^p` は弾性部分です。

source: Internal variables, free energy potential and elastic law
ja: 内部変数、自由エネルギーポテンシャル、弾性法則

source: We consider
ja: 以下を考慮します

source: a vector field of :math:`d_{\alpha}` strain type internal variables (:math:`d_{\alpha} = 0` if no internal variables are considered). We consider also a free energy potential
ja: これはひずみ型の内部変数 :math:`d_{\alpha}` のベクトルフィールドです。(内部変数が考慮されていない場合は、:math:`d_{\alpha} = 0` となります。)自由エネルギーポテンシャルも考慮します。

source: such that corresponding stress type variables are determined by
ja: 対応する応力型変数は以下で決定されます。

source: where :math:`\sigma` is the Cauchy stress tensor and :math:`A` the stress type internal variables. The plastic dissipation is given by
ja: ここで、 :math:`\sigma` はCauchyの応力テンソルであり、 :math:`A` は応力型の内部変数です。降伏条件は

source: In the standard cases, :math:`\psi(\varepsilon^e, \alpha)` is decomposed into
ja: 通常、 :math:`\psi(\varepsilon^e, \alpha)` は次のように分解されます。

source: In the case of linearized elasticity, one has :math:`\psi^e(\varepsilon^e) = \frac{1}{2} ({\cal A}\varepsilon^e) :\varepsilon^e` where :math:`{\cal A}` is the fourth order elasticity tensor. For isotropic linearized elasticity this expression reduces to :math:`\psi^e(\varepsilon^e) = \mu \mbox{dev}(\varepsilon^e) : \mbox{dev}(\varepsilon^e) + \frac{1}{2} K (\mbox{tr}(\varepsilon^e))^2` where :math:`\mu` is the shear modulus and :math:`K = \lambda + 2\mu/3` is the bulk modulus.
ja: 線形化弾性体の場合、 :math:`\psi^e(\varepsilon^e) = \frac{1}{2} ({\cal A}\varepsilon^e) :\varepsilon^e` は4次の弾性テンソルです。等方性線形弾性の場合、この式は :math:`\psi^e(\varepsilon^e) = \mu \mbox{dev}(\varepsilon^e) : \mbox{dev}(\varepsilon^e) + \frac{1}{2} K (\mbox{tr}(\varepsilon^e))^2` のようになります。ここで、 :math:`\mu` はせん断弾性率で :math:`K = \lambda + 2\mu/3` はBulk弾性率です。

source: Plastic potential, yield function and plastic flow rule
ja: 塑性ポテンシャル、降伏関数、塑性流れ則

source: Plastic yielding is supposed to occur when the stress attains a critical value. This limit is determined by a yield function :math:`f(\sigma, A)` and the condition
ja: 応力が臨界値に達すると、塑性降伏が起こると考えられます。この限界は、降伏関数 :math:`f(\sigma, A)` と条件によって決定されます。

source: The surface :math:`f(\sigma, A) = 0` is the yield surface where the plastic deformation may occur.
ja: 表面 :math:`f(\sigma, A) = 0` は、塑性変形が起こる降伏面です。

source: Let us also consider the plastic potential :math:`\Psi(\sigma, A)`, (convex with respect to its both variables) which determines the plastic flow direction in the sense that the flow rule is defined as
ja: また、(両方の変数に関して凸包である)塑性ポテンシャル :math:`\Psi(\sigma, A)` を考慮してみましょう。塑性の流れ則と方向は次のように定義されます。

source: with the additional complementarity condition
ja: 付加的な相補性条件として以下が成り立ちます。

source: The variable :math:`\gamma` is called the plastic multiplier. Note that when :math:`\psi(\varepsilon^e, \alpha), f(\sigma, A) \mbox{ or } \Psi(\sigma, A)` are not differentiable, subdifferentials have to be used. Associated plasticity corresponds to the choice :math:`\Psi(\sigma, A) = f(\sigma, A)`.
ja: 変数 :math:`\gamma` は塑性乗数と呼ばれます。以下の場合に注意してください。 :math:`\psi(\varepsilon^e, \alpha), f(\sigma, A) \mbox{ と } \Psi(\sigma, A)` が微分可能でないとき、副差を使用しなければなりません。関連する可塑性は :math:`\Psi(\sigma, A) = f(\sigma, A)` に対応します。

source: Initial boundary value problem
ja: 初期境界値問題

source: The weak formulation of a dynamic elastoplastic problem can be written, for an arbitrary kinematically admissible test function :math:`v`, as follows:
ja: 動的弾塑性問題の弱定式化は、任意の運動学的に許容される次のような試行関数 :math:`v` で書くことができます。

source: for :math:`u_0, \mathrm{v}_0, \varepsilon^p_0, \alpha_0` being initial values and :math:`f` and :math:`g` being prescribed forces in the interior of domain :math:`\Omega` and on the part of the boundary :math:`\Gamma_N`.
ja: :math:`u_0, \mathrm{v}_0, \varepsilon^p_0, \alpha_0` は初期値で、:math:`f` と :math:`g` は領域の内部で、 :math:`\Omega` と境界の部分には :math:`\Gamma_N` があります。

source: Note that plasticity models are often applied on quasi-static problems which correspond to the term :math:`\rho \ddot{u}` being neglected.
ja: 可塑性モデルは、しばしば、 :math:`\rho \ddot{u}` 項が無視される準静的問題に適用されることに注意してください。

source: Given a time step :math:`\Delta t = t_{n+1} -t_n`, from time :math:`t_n` to :math:`t_{n+1}`, we will denote in the sequel :math:`u_n, \varepsilon^p_n \mbox{ and } \alpha_n` the approximations at time :math:`t_n` of :math:`u(t_n), \varepsilon^p_n(t_n) \mbox{ and } \alpha(t_n)` respectively. These approximations correspond to the chosen time integration scheme (for instance one of the proposed schemes in :ref:`ud-model-time-integration`) which can be different than the time integration scheme used for the integration of the flow rule (see below).
ja: 時間ステップ :math:`\Delta t = t_{n+1} -t_n` が与えられたとします、続いて時刻 :math:`t_n` から :math:`t_{n+1}` までの、 :math:`u_n, \varepsilon^p_n \mbox{ と } \alpha_n` 時刻 :math:`t_n` の :math:`u(t_n), \varepsilon^p_n(t_n) \mbox{ と } \alpha(t_n)` の近似について示します。選択された時間積分スキームの近似は（例えば、提案されたスキームの1つ :ref:`ud-model-time-integration` ）流れ則の積分に使用される時間積分スキームとは異なっても構いません（以下を参照）。

source: Flow rule integration
ja: 流れ則の積分

source: The plastic flow rule has to be integrated with its own time integration scheme. Among standards schemes, the backward Euler scheme, the :math:`\theta`-scheme (or generalized trapezoidal rule) and the generalized mid-point scheme are the most commonly used in that context. We make here the choice of the :math:`\theta`-scheme (:math:`\theta = 1` corresponds to the backward Euler scheme as a special case).
ja: 塑性流れ則は、独自の時間積分法で積分する必要があります。標準法の中で、後方Euler法では、 :math:`\theta` 法（または汎用された台形ルール）と汎用された中間点法が、この文脈で最も一般的に使用されます。ここでは、 :math:`\theta`- 法（:math:`\theta = 1` は特殊なケースとして後方Euler法に対応します）を選択します。

source: Let :math:`u_{n+1}` be the displacement at the considered time step and :math:`u_{n}` at the previous one.
ja: :math:`u_{n+1}` は、考慮する時間ステップの変位であり、前のステップの変位は :math:`u_{n}` です。

source: The :math:`\theta`-scheme for the integration of the plastic flow rules reads as
ja: 塑性流れ則の積分のための :math:`\theta`- 法は

source: with the complementary condition
ja: 相補性条件は次の通りです。

source: where :math:`0 < \theta \le 1` is the parameter of the :math:`\theta`-scheme. We exclude :math:`\theta = 0` because we will not consider explicit integration of plasticity. Let us recall that :math:`\theta = 1` corresponds to the backward Euler scheme and :math:`\theta = 1/2` to the Crank-Nicolson scheme (or trapezoidal rule) which is a second order consistent scheme. Note that the complementarity condition for the quantities at time step :math:`n` is prescribed at the previous time step (:math:`\sigma_{n}, \alpha_n, \mbox{and } \gamma_n` are supposed to be already determined).
ja: ここで、 :math:`0 < \theta \le 1` は :math:`\theta` - 法のパラメータです。:math:`\theta = 0` は、可塑性の陽な積分を考慮しないため除外します。:math:`\theta = 1` は後方Euler法に対応し、:math:`\theta = 1/2` は2次整合法であるCrank-Nicolson（または台形法）法に対応します。時間ステップ :math:`n` における量の相補性条件は、前の時間ステップにより処理されています（ :math:`\sigma_{n}, \alpha_n, \mbox{と } \gamma_n` は、すでに決定しています）。

source: A solution would be to solve the whole problem with all the unknows, that is :math:`u_{n+1}, \gamma_{n+1}, \varepsilon^p_{n+1} \mbox{ and } A_{n+1}`. This is of course possible but would be a rather expensive strategy because of the resulting high number of degrees of freedom. A classical strategy (the return mapping one for instance, see [SO-PE-OW2008]_ or the closest point projection one) consist in integrating locally the plastic flow on each Gauss point of the considered integration method separately, or more precisely to consider on each Gauss point the maps
ja: 解はすべての未知数、すなわち次のような全体の問題すべてを解く必要があります。それは :math:`u_{n+1}, \gamma_{n+1}, \varepsilon^p_{n+1}` と :math:`A_{n+1}` です。これはもちろん可能ですが、結果として高い自由度がとなるため、かなり高コストな戦略になります。古典的な戦略（たとえば、[SO-PE-OW2008]_ または最も近い1点投影法を参照）は、考慮する積分法の各Gauss点上の塑性流動を別々に、またより正確に写像します。

source: with :math:`\eta_n, \zeta_{n}` the right hand side of equations :eq:`thetascheme1`, :eq:`thetascheme2`, i.e.
ja: :math:`\eta_n, \zeta_{n}` により方程式 :eq:`thetascheme1`, :eq:`thetascheme2` の右辺は次のようになります。

source: This means in particular that :math:`(\varepsilon^p_{n+1}, \alpha_{n+1}) = ({\mathscr E}^p(u_{n+1}, \zeta_n, \eta_n), {\mathscr A}(u_{n+1}, \zeta_{n}, \eta_n))` is the solution to equations :eq:`thetascheme1` and :eq:`thetascheme2`. Both these maps and their tangent moduli (usually called consistent tangent moduli) are then used in the global solve of the problem with a Newton method and for :math:`u_{n+1}` the unique remaining variable. The advantage of the return mapping strategy is that the unique variable of the global solve is the displacement :math:`u_{n+1}`. A nonlinear solve on each Gauss point is often necessary which is usualy performed with a local Newton method.
ja: これは、特に次のことを意味します :math:`(\varepsilon^p_{n+1}, \alpha_{n+1}) = ({\mathscr E}^p(u_{n+1}, \zeta_n, \eta_n), {\mathscr A}(u_{n+1}, \zeta_{n}, \eta_n))` は方程式 :eq:`thetascheme1` と :eq:`thetascheme2` の解です。これらの写像とそれらの接線モジュラス（通常、一貫した接線モジュラスと呼ばれる）は、Newton法を用いた問題のグローバルな解法で使用され、:math:`u_{n+1}` は一意な残りの変数です。Return Mapping法の利点は、グローバル解の一意の変数が変位 :math:`u_{n+1}` であることです。各Gauss点上の非線形解法がしばしば必要であり、通常はローカルNewton法で実行されます。

source: In |gf| we propose both the return mapping strategy and also an alternative strategy developed below which is mainly inspired from [PO-NI2016]_, [SE-PO-WO2015]_ and [HA-WO2009]_ and allow more simple tangent moduli. It consists in keeping (a multiple of) :math:`\gamma_{n+1}` as an additional unknown with respect to :math:`u_{n+1}`. As we will see, this will allow a more generic treatment of the yield functions, the price for the simplicity being this additional unknown scalar field.
ja: |gf| では我々はReturn Mapping法と、主に [PO-NI2016]_ 、 [SE-PO-WO2015]_ および [HA-WO2009]_ に触発された、より簡単な接線モジュラスを可能にする以下に展開される代替戦略の両方を提案します。それは :math:`u_{n+1}` に関して、さらに未知数なものとして、 :math:`\gamma_{n+1}` （倍の数）の値を保存する必要があります。それからわかるように、これは、降伏関数のより汎用的な処理を可能にします。これは、この追加の未知数のスカラー場の単純さと引き換えとなっています。

source: First, we consider an additional (and optional) given function :math:`\alpha(\sigma_{n+1}, A_{n+1}) > 0` whose interest will appear later on (it will allow simple local inverses) and the new unknown scalar field
ja: まず、後ほど現れる（単純なローカル逆変換が可能になる） :math:`\alpha(\sigma_{n+1}, A_{n+1}) > 0` という追加の（そしてオプションの）関数と新しい未知のスカラー場を考えます

source: so that our two main unknows are now :math:`u_{n+1} \mbox{ and } \xi_{n+1}`. The discretized plastic flow rule integration now reads:
ja: 私たちの2つの主要な未知数は :math:`u_{n+1} \mbox{ と } \xi_{n+1}` になりました。離散化された塑性流れ則の積分は、次のようになります。

source: For :math:`u_{n+1} \mbox{ and } \xi_{n+1}` be given, we define the two maps
ja: :math:`u_{n+1} \mbox{ と } \xi_{n+1}` が与えられたら、以下の2つの写像を定義します

source: where the pair :math:`(\varepsilon^p_{n+1}, \alpha_{n+1}) = (\tilde{\mathscr E}^p(u_{n+1}, \theta \xi_{n+1}, \zeta_{n}, \eta_n), \tilde{\mathscr A}(u_{n+1}, \theta \xi_{n+1}, \zeta_{n}, \eta_n))` is the solution to equations :eq:`flowrule1`, :eq:`flowrule2` (without the consideration of :eq:`flowrule3`). We will see later, that, at least for simple isotropic plastic flow rules, these maps have a simple expression, even sometimes a linear one with respect to :math:`u_{n+1}`.
ja: ここでペア :math:`(\varepsilon^p_{n+1}, \alpha_{n+1}) = (\tilde{\mathscr E}^p(u_{n+1}, \theta \xi_{n+1}, \zeta_{n}, \eta_n), \tilde{\mathscr A}(u_{n+1}, \theta \xi_{n+1}, \zeta_{n}, \eta_n))` は方程式 :eq:`flowrule1`, :eq:`flowrule2` の解です ( :eq:`flowrule3` は考慮しません。)。後ほど、少なくとも単純な等方性の塑性流れの則では、これらの写像は単純な表現を持ち、場合によっては :math:`u_{n+1}` に対し線形になることを示しています。

source: Still :math:`u_{n+1} \mbox{ and } \xi_{n+1}` be given the stress :math:`\sigma_{n+1}` reads
ja: その場合でも :math:`u_{n+1} \mbox{ と } \xi_{n+1}` は応力 :math:`\sigma_{n+1}` を与えます。

source: The complementarity equation :eq:`flowrule3` is then prescribed with the use of a well chosen complementarity function, as in [HA-WO2009]_ for :math:`r > 0` such as:
ja: 相補性方程式 :eq:`flowrule3` は、 [HA-WO2009]_ のように、 :math:`r > 0` に対し、適切に選択された相補性関数を使用して規定されます。

source: or
ja: または

source: NOTE : The notation :math:`\Delta \xi_{n+1} = \Delta t \xi_{n+1}` is often used in the litterature. The choice here is to preserve the distinction between the two quantities, mainly because ot the possible use of adaptative time step : when the time step is changing, the value :math:`\xi_n` has to be multiplied by the new time step, so that it is preferable to store :math:`\xi_n` instead of :math:`\Delta \xi_{n}` when using the :math:`\theta`-scheme.
ja: 注記：表記法 :math:`\Delta \xi_{n+1} = \Delta t \xi_{n+1}` は書体でよく使われます。ここでは、2つの量の間の差異を保存するためこれを選択しています。これは主に、適応可能な時間ステップの使用のためです。時間ステップが変化するとき、値 :math:`\xi_n` は、 :math:`\theta` -法で、 :math:`\Delta \xi_{n}` の代わりに :math:`\xi_n` を使用することが望ましいです。

source: Plane strain approximation
ja: 平面ひずみ近似

source: A plane strain approximation is a 2D problem which corresponds to the deformation of a long cylindrical object where the strain in the length direction (assumed to be along the :math:`z` axis) is considered small compared to the ones in the other directions and is neglected. It result in a plane strain tensor of the form
ja: 平面ひずみ近似は、長手方向の歪み（ :math:`z` 軸に沿っていると仮定します）が他の方向の歪みに比べて小さく無視できると考えられる長い円筒形の物体の変形に対応する2次元問題です。これは、平面ひずみテンソルの形をとります

source: We denote
ja: 次の式を示します。

source: the non neglected components of the strain tensor. In the decomposition of plastic and elastic part of the strain tensor, we assume
ja: この式はひずみテンソルの成分を示します。ひずみテンソルの塑性と弾性部分の分解では、

source: and
ja: と次式となります。

source: The adaptation to the plane strain approximation to plastic model is most of the time an easy task. An isotropic linearized elastic response reads
ja: 塑性モデルへの平面ひずみ近似の適応は、ほとんどの場合、簡単な作業です。等方性線形弾性応答は、

source: and thus
ja: であり、したがって

source: The nonzero :math:`\sigma_{3,3}` component of the stress tensor is given by
ja: 応力テンソルの非ゼロの :math:`\sigma_{3,3}` 成分は

source: Note that in the common case where isochoric plastic strain is assumed, one has
ja: 均等塑性ひずみが想定される汎用的なケースでは、以下の通りになることに留意してください。

source: Plane stress approximation
ja: 平面応力近似

source: The plane stress approximation describe generally the 2D membrane deformation of a thin plate. It consist in prescribing the stress tensor to have only in-plane nonzero components, i.e.
ja: 平面応力近似は、一般に、薄板の2次元膜変形を記述します。この近似は、面内非ゼロ成分のみを有するように応力テンソルを規定します。

source: We will still denote
ja: さらに、

source: the in-plane components of the stress tensor. For elastoplasticity, it consists generally to apply the 2D plastic flow rule, prescribing the out-plane components of the stress tensor to be zero with the additionnal variables :math:`\varepsilon^e_{1,3}`, :math:`\varepsilon^e_{2,3}`, :math:`\varepsilon^e_{3,3}` being unknown (see for instance [SO-PE-OW2008]_).
ja: のように応力テンソルの面内成分を与えます。弾塑性の場合、一般に、付加的な未知変数 :math:`\varepsilon^e_{1,3}`, :math:`\varepsilon^e_{2,3}`, :math:`\varepsilon^e_{3,3}` により、応力テンソルの面外成分をゼロにするように2次の塑性流れ則を適用することにより成り立ちます。（例えば、 [SO-PE-OW2008]_ を参照）。

source: For an isotropic linearized elastic response, one has :math:`\sigma = \lambda \mbox{tr}(\varepsilon^e) + 2\mu\varepsilon^e` such that
ja: 等方性の線形弾性応答 :math:`\sigma = \lambda \mbox{tr}(\varepsilon^e) + 2\mu\varepsilon^e` の場合、次のようになります。

source: with
ja: また

source: so that
ja: そのため、

source: Moreover
ja: さらに、

source: Note that in the case where isochoric plastic strain is assumed, one still has
ja: 均等塑性ひずみが仮定されている場合、以下が成り立ちます。

source: Some classical laws
ja: いくつかの古典的な法則

source: Tresca : :math:`\rho(\sigma) \le \sigma_y` where :math:`\rho(\sigma)` spectral radius of the Cauchy stress tensor and :math:`\sigma_y` the uniaxial yield stress (which may depend on some hardening internal variables).
ja: Tresca : :math:`\rho(\sigma) \le \sigma_y` 。ここで、 :math:`\rho(\sigma)` はCauchy応力テンソルのスペクトル半径、 :math:`\sigma_y` は一軸降伏応力です。(これはいくつかの硬化内部変数に依存する可能性があります）。

source: Von Mises : :math:`\|\mbox{Dev}(\sigma)\| \le \sqrt{\frac{2}{3}}\sigma_y` where :math:`\mbox{Dev}(\sigma) = \sigma - \frac{1}{3}\mbox{tr}(\sigma)I` the deviatoric part of :math:`\sigma` and :math:`\|\sigma\| = \sqrt{\sigma:\sigma}`.
ja: Von Mises : :math:`\|\mbox{Dev}(\sigma)\| \le \sqrt{\frac{2}{3}}\sigma_y` 。ここで :math:`\mbox{Dev}(\sigma) = \sigma - \frac{1}{3}\mbox{tr}(\sigma)I` は :math:`\sigma` と :math:`\|\sigma\| = \sqrt{\sigma:\sigma}` の偏差部分です。

source: Perfect isotropic associated elastoplasticity with Von-Mises criterion (Prandl-Reuss model)
ja: Von-Mises基準（Prandl-Reussモデル）を伴う完全な等方性弾性熱可塑性

source: There is no internal variables and we consider an isotropic elastic response. The flow rule reads
ja: 内部変数はなく、等方性弾性応答を考慮します。流動化則は次の式になります。

source: This corresponds to :math:`\Psi(\sigma) = f(\sigma) = \|\mbox{Dev}(\sigma)\| - \sqrt{\frac{2}{3}}\sigma_y`.
ja: これは式 :math:`\Psi(\sigma) = f(\sigma) = \|\mbox{Dev}(\sigma)\| - \sqrt{\frac{2}{3}}\sigma_y` に対応します。

source: The :math:`\theta`-scheme for the integration of the plastic flow rule reads:
ja: 塑性流れ則の積分のための :math:`\theta`- 法は次式となります。

source: Choosing the factor :math:`\alpha(\sigma_{n}) = \|\mbox{Dev}(\sigma_{n})\|` and still with :math:`\xi_n = \Frac{\gamma_n}{\alpha(\sigma_{n})}` this gives the equation
ja: 因子を選択すると、次のようになります。 :math:`\alpha(\sigma_{n}) = \|\mbox{Dev}(\sigma_{n})\|` と :math:`\xi_n = \Frac{\gamma_n}{\alpha(\sigma_{n})}` 。ゆえに次式となります。

source: Since :math:`\mbox{Dev}(\sigma_{n+1}) = 2\mu\mbox{Dev}(\varepsilon(u_{n+1})) - 2\mu\varepsilon^p_{n+1}` this directly gives:
ja: :math:`\mbox{Dev}(\sigma_{n+1}) = 2\mu\mbox{Dev}(\varepsilon(u_{n+1})) - 2\mu\varepsilon^p_{n+1}` であるため次式となります。

source: which is a linear expression with respect to :math:`u_{n+1}` (but not with respect to :math:`\xi_{n+1}`).
ja: これは、 :math:`u_{n+1}` （ただし、 :math:`\xi_{n+1}` とは関係ありません）に関する線形表現です。

source: Moreover, :math:`\zeta_n` is defined by
ja: さらに、 :math:`\zeta_n` は次のように定義されます。

source: **Elimination of the multiplier (for the return mapping approach)**
ja: **乗数の除去（Return Mapping法の場合）**

source: One has
ja: 次式が成り立ちます

source: Thus, denoting :math:`B = \mbox{Dev}(\varepsilon(u_{n+1})) - \zeta_n`, either
ja: したがって、 :math:`B = \mbox{Dev}(\varepsilon(u_{n+1})) - \zeta_n` であり、

source: and :math:`\xi_{n+1} = 0`, i.e. we are in the elastic case, or :math:`\|\mbox{Dev}(\sigma_{n+1})\| = \sqrt{\frac{2}{3}}` and one obtains
ja: そして弾性範囲の場合は、 :math:`\xi_{n+1} = 0` 、または :math:`\|\mbox{Dev}(\sigma_{n+1})\| = \sqrt{\frac{2}{3}}` となり、

source: The two options can be summarized by
ja: 2つの選択肢は次のように表されれます。

source: The multiplier :math:`\xi_{n+1}` (needed for the :math:`\theta`-scheme for :math:`\theta \ne 1`) is given by
ja: 乗算器 :math:`\xi_{n+1}` ( :math:`\theta \ne 1` の :math:`\theta` -法である必要があります）は次のように与えられます。

source: **Plane strain approximation**
ja: **平面ひずみ近似**

source: The plane strain approximation has the same expression replacing the 3D strain tensors by the in-plane ones :math:`\bar{\varepsilon}^p` and :math:`\bar{\varepsilon}(u_{n+1})`.
ja: 平面ひずみ近似 :math:`\bar{\varepsilon}^p` と :math:`\bar{\varepsilon}(u_{n+1})` は3次元歪みテンソルを面内歪みで置き換えるのと同じ表現をしています。

source: where :math:`\overline{\mbox{Dev}}(\bar{\varepsilon}) = \bar{\varepsilon} - \Frac{\mbox{tr}(\bar{\varepsilon})}{3} \bar{I}` is the 2D restriction of the 3D deviator.
ja: ここで、 :math:`\overline{\mbox{Dev}}(\bar{\varepsilon}) = \bar{\varepsilon} - \Frac{\mbox{tr}(\bar{\varepsilon})}{3} \bar{I}` は3次元偏差器の2次元制限です。

source: Moreover, for the yield condition,
ja: さらに、降伏条件については、

source: And for the elimination of the multiplier,
ja: そして乗数の除去のために次式とします。

source: with :math:`\bar{B} = \overline{\mbox{Dev}}(\bar{\varepsilon}(u_{n+1}))-\bar{\zeta}_{n}` and :math:`\|B\|^2 = \|\overline{\mbox{Dev}}(\bar{\varepsilon}(u_{n+1})) - \bar{\zeta}_n\|^2 + \left(\Frac{\mbox{tr}(\bar{\varepsilon}(u_{n+1}))}{3} -\mbox{tr}(\bar{\zeta}_n) \right)^2`.
ja: ここで :math:`\bar{B} = \overline{\mbox{Dev}}(\bar{\varepsilon}(u_{n+1}))-\bar{\zeta}_{n}` and :math:`\|B\|^2 = \|\overline{\mbox{Dev}}(\bar{\varepsilon}(u_{n+1})) - \bar{\zeta}_n\|^2 + \left(\Frac{\mbox{tr}(\bar{\varepsilon}(u_{n+1}))}{3} -\mbox{tr}(\bar{\zeta}_n) \right)^2`。

source: **Plane stress approximation**
ja: **面応力近似**

source: For plane stress approximation, using :eq:`plane_stress_iso` we deduce from the expression of the 3D case
ja: 平面応力近似の場合、 :eq:`plane_stress_iso` を使用して、3次元の場合の式から導きます。

source: since :math:`\mbox{Dev}(\varepsilon(u)) = \varepsilon(u) - \Frac{2\mu}{3(\lambda+2\mu)}(\mbox{tr}(\bar{\varepsilon}(u)) - \mbox{tr}(\bar{\varepsilon}^p))`. Of course, this relation still has to be inverted. Denoting :math:`\alpha = 1+2\mu\theta\Delta \xi`, :math:`\beta = \Frac{4\mu^2\theta\Delta \xi}{3\lambda+6\mu}` and :math:`C = \bar{\zeta}_{n} +2\mu\theta\Delta \xi\left(\bar{\varepsilon}(u_{n+1}) - \Frac{2\mu}{3(\lambda+2\mu)}(\mbox{tr}(\bar{\varepsilon}(u_{n+1}))))\bar{I}\right)` one obtains
ja: ここで :math:`\mbox{Dev}(\varepsilon(u)) = \varepsilon(u) - \Frac{2\mu}{3(\lambda+2\mu)}(\mbox{tr}(\bar{\varepsilon}(u)) - \mbox{tr}(\bar{\varepsilon}^p))`。 もちろん、この関係はまだ反転させなければなりません。 :math:`\alpha = 1+2\mu\theta\Delta \xi`, :math:`\beta = \Frac{4\mu^2\theta\Delta \xi}{3\lambda+6\mu}` と :math:`C = \bar{\zeta}_{n} +2\mu\theta\Delta \xi\left(\bar{\varepsilon}(u_{n+1}) - \Frac{2\mu}{3(\lambda+2\mu)}(\mbox{tr}(\bar{\varepsilon}(u_{n+1}))))\bar{I}\right)` を使用して表記します。

source: Moreover, for the yield condition, expression :eq:`plane_stress_dev` can be used.
ja: さらに、降伏条件の場合、式 :eq:`plane_stress_dev` を使用できます。

source: Isotropic elastoplasticity with linear isotropic and kinematic hardening and Von-Mises criterion
ja: 線形等方性および移動硬化とVon-Mises基準を用いた等方性弾性率

source: We consider an isotropic elastic reponse and the internal variable :math:`\alpha : \Omega \rightarrow \R` being the accumulated plastic strain which satisfies
ja: 等方性弾性応答と内部変数 :math:`\alpha : \Omega \rightarrow \R` を蓄積されたひずみとして次式を満たすと考えてみます。

source: For :math:`H_i` the isotropic hardening modulus, the linear hardening consists in
ja: 線形硬化は等方的硬化係数 :math:`H_i` であり、次式となります。

source: i.e. :math:`A = H_i\alpha` and a uniaxial yield stress defined by
ja: すなわち :math:`A = H_i\alpha` および一軸降伏応力は次のように定義されます。

source: for :math:`\sigma_{y0}` the initial uniaxial yield stress. The yield function (and plastic potential since this is an associated plastic model) can be defined by
ja: :math:`\sigma_{y0}` は最初の一軸降伏応力です。降伏関数（およびこれは塑性モデル関連しているため、塑性ポテンシャル）は次のように定義されます。

source: where :math:`H_k` is the kinematic hardening modulus. The same computation as in the previous section leads to
ja: ここで、 :math:`H_k` は動力学的硬化係数です。前節と同じ計算により次式となります。

source: where :math:`\zeta_n` and :math:`\eta_n` are defined by
ja: ここで、 :math:`\zeta_n` と :math:`\eta_n` は次のように定義されます。
